هناك نصائح ذهبية للنجاة من الموت
تربينا عليها وتناقلناها في ما بيننا
لأنه من يدري .. قد نحتاج لتطبيقها في بعض الأحيان
ولكنها في الواقع خاطئة !
اذا تعرضت للضياع في الغابة فأول ما تحتاجه
هو تأمين مصدر للطعام على الفور
للإنسان قدرة على تحمل البقاء دون هواء لمدة 3 دقائق
و3 أيام من دون ماء
و3 أسابيع من دون طعام  مستهلكاً الدهون المخزونة فيه
فموضوع الطعام هو آخر ما يجب
عليك التفكير به !
لأن أول ما يجب عليك فعله هو أن تبحث عن مصدر مياة صالحة للشرب
إذا واجهت دباً فتظاهر بالموت
واستلقِ بلا حراك
الدببة لا تهاجم لمجرد الهجوم
انها تهاجمك لأنها تريد التهامك
ولا مانع لديها من أن تلتهم جثتك !
ففكرة استلقائك أمام الدب تعتبر فكرة ممتازة
سيشكرك الدب عليها :)
لأنك قد وفرت عليه عناء اللحاق بك
وفي الوقت ذاته لا تفكر بالجري كوسيلة للهروب
لأنه أسرع منك ..فأفضل ما يمكنك عمله
هو التراجع للوراء متحاشياً النظر إلى عين الدب مباشرةً
لكي تثبت للدب بأنك لا تحمل
أي نوايا سيئة , ولا تخطط لإيذاء صغاره المختبئين
ساتر جذوع الأشجار سيحميك من
الطقس السيء في الغابة أو في العراء
كثير من الناس يظنون ان بناء المأوى هو بناء الجدار المحيط
بك والسقف
ولكنه في الواقع سطح الأرض هي ما يتوجب
عليك الإهتمام به ..وليس السماء
فلأن تمتلك سرير من دون سقف
خير من ان تمتلك سقف من دون سرير
لذلك فأول عمل يجب عليك القيام به
هو بناء السرير والذي سيقوم بعزلك عن سطح الأرض
والتي ستستمر في سحب الطاقة والحرارة
منك اذا لم تضع طبقة عازلة بينكما
فإذا انتهيت من بناء السرير
يمكنك التفكير في بناء سقف
إذا تعرض أحدهم لعضة ثعبان
فيجب مص السم من موضع العضة
سم الثعابين في الأساس ينتشر بسرعة
ولا يستقر في موضع العضة
ففكرة مص السم ليس مفيدة ممكن أن يحصل العكس
يمكن أن ينتقل السم إلى جسدك أيضا
وينتهي بك الحال مستلقياً بجانب المصاب
في إنتظار منقذ لكما الإثنان
فأفضل مايمكنك فعله للمصاب
هو محاولة منع انتشار السم في الجسم
بجعل المصاب في حالة هدوء لعدم رفع نبضات القلب
مع شرب الكثير من الماء إلى أن تصل إلى اقرب مستشفى
ولا تنسى بأن الثعبان الميت
يمكنه لدغك حتى بعد ساعات من موته
الفطر ينمو في الجانب الشمالي
من الشجر فقط !
صحيح انه في جهة الشمال يستطيع الفطر العيش والنمو
بشكل أفضل من أي مكان آخر
لأن الجانب الشمالي من الشجر
هو أقل جهة تصله أشعة الشمس المباشرة
ولكنه يستطيع العيش في
أي مكان آخر إذا وجد الظل والرطوبة المناسبة
فلا تعتمد علا ا ا ا
ء ء أ الفطر
فلا تعتمد
في تحديد الإتجاه
إعتمد على الشمس
لأن الشمس مفيدة اكثر في هذا الجانب
ما تأكله الحيوانات يصلح لك
لتأكله أيضاً
لا ..هناك أنواع كثيرة من التوت البري والفطر
تأكلها الحيوان ولا تصب بأي أذى
ولكن الإنسان يموت إذا تناولها
عصارة الصبار يمكنها إنقاذك من
الموت عطشاً
بقيامك بفعل هذا انت تجلب
لنفسك المرض لأن الصبار في أغلب حالاته سام
ولا يجب عليك شرب عصارته
والتي من المؤكد ستصيبك بالإعياء والغثيان
وستقوم بفقد الكثير من
السوائل بدلاً من الحصول عليها
ولكن هنالك نوع واحد من
الصبار يدعى صبار البرميل تستطيع الشرب من عصارته
وكما ترى .. إذا لم تكن خبيراً
في مجال الصبار ففرصتك عالية بالتسمم
"اشترك في القناة ليصلك كل مسلٍ ومفيد "